Juego cruzado en la Comisión de
Constitución del Congreso. El fiscal de
la nación, Tomás Gálvez, y el comandante
general de la policía, Óscar Arriola,
protagonizaron más de una discusión
durante la sesión en la que se daba
inicio al proyecto para crear una nueva
ley orgánica del Ministerio Público.
Todo empezó cuando ambos discreparon
sobre a cuál de las dos instituciones le
debe corresponder el inicio de las
investigaciones preliminares.
La llevará a cabo esa conducción.
en coordinación con la Policía Nacional
o en su despacho, ese es el problema,
¿no es cierto? O en su despacho. Ya.
Ahora,
en realidad no hay discusión, general.
Le voy a le voy a Pero dej déjenme
hablar.
A ver, a ver, a ver. No, evitemos el
diálogo, por favor.
como usted le interrumpido jamás, pues
también tenemos que aprender a discutir
amigablemente. Pues
pese a que ambos intentaron encontrar un
punto de entendimiento, no lo lograron
del todo,
porque ahí es donde deben de brillar los
fiscales, pero no entorpecer en la labor
policial. Se lo digo con las cuatro
letras, entorpeceros,
general Arriola,
nosotros que liberan a los criminales.
Yo creo que eso tenemos que que
digamos moderar la crítica.
Cuando todo parecía haberse calmado,
llegó un nuevo cuestionamiento con datos
de por medio.
En el 2025 se remitieron 12,538
eh carpetas para investigación
preliminar a la policía y están vencidas
y no regresan a la fiscalía. 9295
y otras que nos han devuelto casi no se
ha hecho nada. Gracias, señor.
El presidente de la comisión y titular
de la mesa directiva, Fernando
Rospigliosi, trató de poner baños fríos.
Son eh eh discrepancias eh normales que
han existido desde hace mucho tiempo,
pero que queremos todos queremos que se
resuelvan de la manera más rápida y
práctica posible.
Una sesión accidentada que
paradójicamente se trató del inicio de
las nuevas bases en el Ministerio
Público y por ende también del trabajo
en conjunto con la policía para combatir
la delincuencia.
M.